林穎孟質詢某議員「核廢料放我家」吵核四 徐巧芯爆氣回嗆：腦殘
新頭殼newtalk | 周煊惠 台北市報導
發布 2021.11.04 | 15:33
無黨籍台北市議員林穎孟（左）與國民黨台北市議員徐巧芯（右）互槓。   圖：新頭殼合成照
無黨籍台北市議員林穎孟（左）與國民黨台北市議員徐巧芯（右）互槓。   圖：新頭殼合成照

國民黨台北市議員徐巧芯日前在臉書指，核廢料「可以放我家的話我ok」，無黨籍議員林穎孟今（4日）在議會質詢市長柯文哲，詢問核廢料放在松山信義區的可能性，柯認為「風險評估應該不適合」，因為北市算人口密集區，沒地方放。結果，徐巧芯立刻在臉書發文怒嗆林穎孟少問些「腦殘」問題。

柯文哲上午赴台北市議會進行北市各項重大工程專案報告，並備質詢。林穎孟指出，她認同柯說公投應該回到政策面討論，反對蓋核四，要提出配套措施，包括疏散、核廢料問題等，林直言，贊成核四重啟方有無提出配套？柯回：「沒有」。

隨後，林穎孟的投影片顯示某議員在臉書的發言，指核廢料「可以放我家的話我ok」，並詢問柯文哲怎麼看核廢料放在松山信義區的可行性？該區有松山機場、松山火車站、台北101、北市府等，請問如何放核廢料，柯市長認為可以放台北市嗎？柯回應，技術上可能可以，但做風險評估應該不適合，核廢料不會放在人口密集區，要放在荒郊野外，台北沒地方放。

林穎孟說，上次有人這樣講，柯卻沒嚴正站出來說該政策不可行，呼籲下次有人提此事時，柯文哲要站出來表態指「不可能」。

徐巧芯立刻在臉書上發文回嗆，「剛才有一個很喜歡吸燃煤跟天然氣廢氣的市議員林穎孟，在專案報告時自以為聰明的做了一張投影片，說松山信義區有議員說可以把核廢料放他家，問市長的看法。結果柯文哲也沒什麼理她，有夠可悲。」

徐巧芯強調，「要反核是你的自由，可不可以少問腦殘問題？」實際上核廢料沒有多到要放在任何人家，全台灣需要核廢料的空間大概7公頃左右，核電廠的面積有1100公頃，放在核電廠內安全又好控管。「就偏偏有一些沒有任何科學觀念可言的人，以為核廢料跟家庭垃圾一樣多，或是核廢料不需要處理直接裸露燃料棒放在路邊，才喜歡到處問別人這個傻問題。」

徐巧芯更狠酸，林穎孟這種問政品質跟方式，「大概就跟她苛待助理，被勞動部裁決認定『慣老闆』，最高會被開罰10萬元，但她在臉書上卻說勞動部『還她清白』一樣」。


   